¿Que sentido tiene la venta en la alegoria?

La ventana lo podemos ver como una forma de salida inalcansable del tunel en el esta 
y esta nos muestra lo que anelaba llegar a tener. Como el estar solo con la mujer que lo entienda y estar en un lugar vacio
sin personas, sin la sociedad que a Castel no le gustaba y esto lo podemos pensar cuando se nos menciona la playa
ya que es como una representacion de la soledad o tranquilidad, una vida sin gente alrededor, y la mujer que aparece 
en la pintura es Maria, la unica mujer que llego a comprender a Castel.
Pero como al final Castel mata a Maria, podemos decir que la ventana se fue o ya no la puede ver y que el ahora
debe estar solo en el tunel de la vida, donde lo podemos pensar el tunel como un lugar oscuro-vacio-frio.
La ventanita del cuadro de castel, nos muestra algo que esta dentro de Castel pero que él no ve. representa como la libertad
que desea, vive atrapado en un tunel.